# Util
## 简介：
### 存放项目中常用的工具类，比如：字符串处理、日期处理、文件上传下载压缩、获取拼音、MD5码、路径处理、UUID、排序算法、水印等常用工具

##详细说明：

### 字符串处理
#### 以逗号分隔的字符串转化为字符数组

### 日期处理的工具类
#### 获取YYYY格式 获取yyyy-MM-dd格式  获取yyyyMMdd格式  获取yyyy-MM-dd HH:mm:ss格式
#### 格式化日期
#### 日期比较
#### 检验日期是否合法
#### 得到两个日期相差的年数
#### 时间相减得到天数
#### 得到n天之后的日期
#### 得到n天后是周几

### 文件上传下载压缩
#### 文件上传
#### 下载文件
#### 压缩文件为zip

### 获取拼音
#### 得到全拼
#### 得到汉字首字母的拼音

### MD5码
#### 获取特定字符串的MD5码

### 删除文件
#### 删除指定文件夹下所有文件
#### 只删除此路径的最末路径下所有文件和文件夹

### UUID
#### UUID是指在一台机器上生成的数字，它保证对在同一时空中的所有机器都是唯一的。

### 排序算法
####  对list进行排序

### 水印
#### 加图片水印及文字水印